# Проект по hh.ru

## Шаг 1:
Изначально мы хотели брать готовый датасет с китайскими акциями, поскольку боялись, что не сможем ничего спарсить

## Шаг 2:
Но у нас получить спарсить данные с сайта хх, поэтому мы переквалифицировались. Цель нашего проекта - научиться предсказывать заработную плату в зависимости от занятости, рейтинга компании и формата работы (удаленка, офис и тд). 

## Шаг 3:
У нас получилось 8 столбцов: ссылка на вакансию, должность, з/п (указана через промежуток), компания, город, требуемый опыт, занятость и рейтинг компании. Обработали столбец с зп так, чтобы там было одно число, из рейтинга тоже сделали число. Мы проверили данные на пропуски, их не оказалось (изначально было прописано в парсинге). В столбце "Занятость" получалось 2 признака, которые мы и разделили на отдельные столбцы - занятость по времени и локация сотрудника. Итого у нас получилось 3 потенциально категориальные переменные и две числовые. 

## Шаг 4:
Перед визуализацией подготовили данные (path: 3.visualisation/3.0_prep_for_visualisation.ipynb): там содержится описание переменных, поправили переменную city (1 - Москва, 0 - не Москва), также поправили остальные переменные, в которых есть признаки. Можно переходить к построению графиков (path: 3.visualisation/3.1_plots&thoughts.ipynb). Заменили выбросы на медиану, построили графики зависимости зп от наших переменных и проинтерпретировали. Также построили вайолины и сделали выводы. Интересный вывод получился из графика взаимосвязи зп и рейтинга работодателей: заметно большое количество зарплат выше среднего, предложенных компаниями с рейтингом 2.0 - интересно подумать над обманом на рынке труда.

## Шаг 5:
Далее мы проверили несколько гипотез (path: 4.hypotheses/4.0_hypotheses.ipynb). Во-первых, мне предположили, что высокий рейтинг компании не влияет на размер з.п., однако, по результатам t-теста, оказалось, что это не так. Во-вторых, было логично протестировать связь опыта работы и з.п., так, у нас получилось, что большой опыт работы всё-таки влияет на размер з.п.

## Шаг 6:
Перед обучением мы ещё немного поработали с  данными. С помощью ОНЕ-кодирования преобразовали категориальные переменные (path: 5.ML/5.0_OHE.ipynb), для обучения использовали новую полученную табличку: 5.ML/5.1_hh_OHE.csv
Затем мы обучили модель линейной регрессии (path: 5.ML/5.2_ML.ipynb), в качестве метрики качества использовали МАЕ. Мы оценили качество модели и подумали, что могло бы его улучшить

## Цель проекта
Рассмотреть рынок труда в Москве и других городах центральной России для того, чтобы построить взаимосвязи между требованиями к сотрудникам и предлагаемым условиям работы. Проанализировать влияние ключевых факторов на размер заработной платы в вакансиях. Обучить модель линейной регрессии, которая предсказывает значения заработной платы, исходя из опыта, рейтинга компании, является работа дистанционной и полная ли занятость, на основе данных, взятых с сайта hh.ru
